本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听 大海 ｓ●エド 翻译 ×Hunter poopy 日校 空牙 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 淅沥哗啦
あ…朝田さん
朝…朝田同学
朝田さん　朝田さん　朝田さん…
朝田同学…朝田同学 朝田同学…
逃げろ シノン
快逃 诗乃
キリト
桐人
なにすんだお前
你在干什么
お前 お前だな
是你…就是你吧
僕の…僕の朝田さんに 近付くな
别靠近 别靠近我的朝田同学
キリト
桐人
やられた
被摆了一道
まさかあれが注射器だったなんて
没想到那会是注射器
どこ どこに打たれたの
哪里？被打在哪个部位了？
死なないで こんな風に死なないでよ
你不要死啊 别这么死掉啊
ね ちょっと
喂 我说
これ この貼りついてる物何なの
这个贴着的东西是什么
ひょっとして　注射はこの上に
难道说刚刚的注射器打到这上面了？
なんか そうみたい
好像是的
なんなのよこれは
这是什么啊
えっと 多分心電モニター装置の電極だと思う
那个…应该是心电图机的电极吧
まったく 脅かしてくれるなぁ
真是的 吓我一跳
それはこっちのセリフよ
这是我该说的话吧
し…死んじゃうかと思ったんだからね
还…还以为你要死了
なんか し…死ぬ
要…要死了
彼は 大丈夫か
他没事吧
大丈夫みたい
似乎没事
とりあえず 来てくれて ありがとう
总之 谢谢你赶过来
いや 結局なにも出来なかったし
不 到头来还是没能帮上什么忙
それに 遅くなって悪かった
而且 我来迟了 抱歉
怪我はない？
你没受伤吧
うん
嗯
小小的一步
呼び出しておいて 待たせないで
既然约我出来 就别迟到啊
朝田さ 最近マジちょっと調子乗ってない？
朝田 你最近是不是太嚣张了啊
本当 ちょっとひどくない？
是啊 有点过分了吧？
別にいいよ 友達なんだから
没关系啦 我们是朋友嘛
なぁそんかしさぁ あたしらが困ってたら助けてくれるよな
话说 如果朋友有难的话 你应该会帮忙的吧
とりあえず2万でいいや 貸して
就先给两万好了 借我吧
前にも言ったけど あなたにお金を貸す気はない
我之前就说过了 我根本就不想借钱给你
今日はマジで兄貴からあれ借りてきてんだからな
我今天真的问我哥借了那个哦
好きにしたら
随便你
これ 絶対人に向けんなって言われたけどさぁ
这东西 他交待过我绝对不可以拿来对着别人
朝田は平気だよな 慣れてるもんな
朝田你是无所谓的吧 因为你早就习惯了
おら 泣けよ 朝田
喂 快哭吧 朝田
土下座して 謝れよ
快跪下 道歉啊
なんだよ これ
这到底怎么回事啊
いてっ
痛…
1911ガバメントか
是M1911啊
お兄さんはいい趣味ね 私の好みじゃないけど
你哥哥挺有眼光的嘛 虽然不是我的口味
大抵の銃は　セーフティを解除しないと撃てないの
大部分的枪支都是要打开安全栓才能发射的
や…やめ…
不…不要…
確かに 人には向けないほうがいいわ これ
的确 这东西还是不要对着人比较好
はい
拿着
ちょっと大丈夫 ちょっと
喂 你没事吧
遠藤
远藤
なんだよあいつ
那家伙搞什么啊
じゃあね
再见
これが 最初の一歩なんだから
这就是我迈出的第一步
朝田さん どういう知り合い
朝田同学 那人跟你是什么关系？
もしかして 彼氏？
难道是你的男朋友？
ちょっと
我说你啊
待ち合わせって言ったけど
虽然说了要碰头
なんでこんな目立つところにいるのよ
可是也不用在这么显眼的地方啊
よぉ こんにちは シノン
你好啊 诗乃
あの事件の直後 新川恭二と兄の昌一は逮捕され
在那起事件之后 新川恭二和他哥哥昌一马上就被逮捕了
昌一の供述から 共犯者の存在が明らかになった
根据昌一的供述 确认有共犯存在
三人目のデス・ガン 金本敦は現在逃走中だが
死枪的第三位成员 金本敦现在正在逃亡中
菊岡が言うには 捕まるのは時間の問題らしい
据菊冈说 要抓住他应该只是时间的问题
デス・ガンが生まれたのは 昌一がリアルマネー取り引きで
死枪诞生的契机是昌一用现实的金钱做交易
透明化できるマントを手に入れたことがきっかけだった
购买了能隐身的斗篷
そのマントと双眼鏡を使い
借助那个斗篷和双筒望远镜
昌一はプレイヤーのリアル情報を盗むのに熱中した
昌一他热衷于盗取玩家的现实情报
一方 弟の恭二はキャラクター育成に行き詰っていたという
另一方面 弟弟恭二在角色养成上遇到了瓶颈
アジリティー万能論なんてのは 所詮単なる幻想なんですよ
AGI万能论终究不过是一个幻想
アジリティー型のシュピーゲルは
AGI型的镜子
かつてアジリティー万能論を流行らせながら
对原先让「AGI万能论」流行起来
自分はストレングス・バイタリティー型に移行したゼクシードを深く恨んでいた
自己却又转型为STR-VIT型的ZXED怀恨在心
その話を聞いた昌一は ゼクシードの本名と住所を恭二に教えてやり
听说了这件事之后 昌一就把ZXED的真名和住址告诉了恭二
どのように粛清するか話し合った
并跟他商量了要怎么除掉那人
それでも 最初は本気ではなかったという
即使是那样 他们最初也并不是认真的
しかし 連日議論していくうちに
但是 经过连日的讨论
計画は現実味を帯びていき
计划渐渐清晰具体
ついに彼らは父親が経営する病院から
终于 他们想出了从父亲经营的医院里
緊急時に電子キーを解除するマスターコードと劇薬を盗み出す算段をつけた
偷出用于紧急时解开电子锁的万能钥匙跟危险药物的办法
彼らは念入りに下調べをし
他们事先进行了周密的调查
標的をセキュリティーが低い場所で一人暮らししている人物に絞った
把目标锁定为独自居住并且家中安保设施较差的那些人
昌一は最初の犠牲者 ゼクシードこと 茂村氏の自宅にマスターコードを使って侵入
昌一他用万能钥匙侵入了第一个受害者ZXED 也就是茂村的家中
事前に示し合わせておいた時間に茂村氏を殺害し
按照事先约定的时间杀害了茂村
恭二は兄のキャラクター　ステルベンでログイン
恭二则用他哥哥的角色Sterben登录
デス・ガンと名乗って ゼクシードを銃撃した
自称死枪并枪击了ZXED
二人目の犠牲者 薄塩たらこもほぼ同じ手口だ
第二名受害者薄盐鳕鱼子 也是被他们用类似的方式杀害的
だがGGOのプレイヤーたちは デス・ガンに怯えるどころか デマ扱いした
可是GGO的玩家们不仅没有对死枪产生恐惧 还认为只是谣言
業を煮やした昌一たちはBOB本戦で一挙に三人を銃撃する計画を立てた
恼怒的昌一他们因此定下了在BOB的比赛中一举枪杀三人的计划
標的はゼクシードたちと同じ条件を満たすペイルライダー ギャレット
目标就是跟ZXED他们满足同样条件的Pale Rider和Garrett
そしてシノン
还有诗乃
だが 複数人を殺すには大きな障害がある
可是要杀害多个人会有很大的障碍
そう デス・ガンの動きに合わせて
是的 为了配合死枪的行动
現実世界の実行犯もターゲットの家へ移動しなければならない
现实世界中的执行者也必须前往到目标人物的家中
そこで三人目のデス・ガンとして 金本なる人物が加わったというわけか
因此 金本作为第三位死枪加入了他们
金本は昌一の古い友人というか SAO時代のギルドメンバーだったそうだ
金本是昌一的旧友 而且SAO时期跟他在同一个公会里
キャラクターネームはジョニーブラック 聞き覚えは
角色名是Johnny Black 你有印象吗
ラフィン・コフィンで ザザとコンビを組んでた毒ナイフ使いだ
微笑棺木中跟沙萨搭档 用毒匕首的人
金本は自宅が近いペイルライダーとギャレットの実行役を担当し
金本负责解决离家较近的Pale Rider和Garrett
恭二はシノンを引き受けた
恭二则负责诗乃
今まで実行役は昌一が勤めていたが
虽然一直以来都是由昌一负责执行的
今回に限って 恭二が実行役に固執したそうだよ
但是唯独这次 恭二坚持要由自己执行
あの
那个
そういうことは 新川くん
那些事情 都是新川同学…
いえ 恭二くんが話したんですか
不…都是恭二同学说的吗
いや これらは兄の供述に基づく話です
不 这些都是根据他哥哥的供词
恭二の方は黙秘を続けている
恭二他则是一直在保持着沉默
そうですか
这样啊
ちなみに 新川昌一という人物だが 彼は幼い頃から病気がちだった
顺便提一下 新川昌一这个人从小就体弱多病
父親は早々に兄を見限り
他父亲似乎是很早就放弃了这个当哥哥的
弟の恭二を病院の後継ぎに決めたようだね
决定让弟弟恭二来继承医院
問題ありません 教官殿
没有问题 教官大人
それでも 兄弟仲は悪くなかったようだよ
即使是那样 他们兄弟间的关系似乎也没有恶化
だが昌一はMMORPGにのめり込み
但是 昌一沉迷于MMORPG
2022年 ソードアートオンラインの虜囚となった
2202年 囚禁于Sword Art Online之中
生還した昌一は恭二にだけ語った
从游戏中生还的昌一只跟恭二一人说
自分がいかにあの世界で真の殺戮者として恐れられたか ということをね
自己在那个世界作为真正的杀戮者是多么令人畏惧
恭二にとって 兄は英雄に見えていたそうだ
对于恭二来说 他的兄长就如同英雄一般
その昌一なんだけど
而那位昌一
殺人の実行を含め デス・ガン計画はゲームだったのだと供述している
他供述说 包含实施杀人行为在内的死枪计划只是个游戏而已
SAOで標的の情報を集め 装備を整え 襲撃を実行したのとなにも変らないと
跟在SAO里收集目标人物的情报 准备好装备 发动袭击没有什么不同
バーチャルMMOのダークサイド なのかもな
这可能就是VRMMO的阴暗面吧
現実が薄くなっていく
会让现实变得逐渐虚无
君は 君の現実はどうなんだい
你呢 你的现实又怎么样了
あの世界に置いてきた物は確かに存在する
确实有些东西遗留在那个世界里了
だからその分 今の俺の質量は減少している とは思う
所以现在我个人的质量也有所减少吧
戻りたいと思うかね
你是想回到那里去吗
聞くなよ 悪趣味だぜ
你就别这么问了 真是种恶趣味
えと キリト あなた言ってることがこの間と違うわ
那个…桐人你现在说的跟你之前说的不同
えっ
诶？
仮想世界なんかないってあなた言った
你说过虚拟世界什么的并不存在
その人の居る場所が現実なんだって
每个人身处的地方就是他的现实
今私のいるこの この世界が唯一の現実だわ
现在我所处的这个 这个世界才是唯一的现实
もしここが仮想世界だったとしても
就算这里是虚拟世界
私にとっては現実ってことだと思う
我觉得 对我来说这里也是现实
そうか そうだな
是吗 说的是啊
今のシノンの言葉
刚刚诗乃说的那些话
この事件において唯一の価値ある真理かもしれないぜ
可能就是这次事件中唯一有价值的真理
からかわないで
别嘲笑我了
いや 本当にその通りだね
不 真的如你所说呢
今のところ僕が把握しているのは以上だ
上述就是迄今为止我所掌握的情报
何か質問はあるかな
你们有什么要问的吗
あの 恭二くんはこれからどうなるんですか
那个 恭二同学他以后会怎么样
彼らの言動を見る限りでは医療少年院へ収容となる可能性が高いと僕は思う
根据他们的言行来看 我想很可能会被收容到医疗少管所
なにせ二人共現実というものを持っていないわけだし
毕竟他们两兄弟都没有「现实」这一概念
いいえ そうじゃないと思います
不 我并不那么认为
お兄さんのことは私には分かりませんけど
他哥哥的情况我不清楚
恭二くんにとっての現実はガンゲイル・オンラインの中にあったんです
但对于恭二同学来说 他的现实就在Gun Gale Online里面
この世界を全部捨てて
我想 他是把这个世界全部舍弃掉
GGOの中だけが真の現実とそう決めてたんだと思います
认定了在GGO里面才是真正的现实
最強を目指して
以最强为目标
毎日何時間も面倒で辛い経験値稼ぎをして
每天都花上好几个小时辛辛苦苦地去攒经验值
きっと 凄いストレスがあったはずなんです
他一定因此而积累了不少的压力
ゲームでストレス？
因为玩游戏而积累压力？
でもそれは本末転倒というものじゃ
那样的话不就是本末倒置了吗
はい 恭二くんは文字通り転倒させたんです
是的 恭二同学就是如字面意思那样本末倒置了
この世界とあの世界を
颠倒了这个世界和那个世界
しかし なぜ
可是 那是为了什么
私にも それは分かりません
我也不清楚其中的原因
キリト あなたにはわかる
桐人 你知道吗
強くなりたいから
因为他想要变强
そうね 私もそうだった
对 我之前也是那样
バーチャルMMOプレイヤーは誰だって同じなのかもしれない
可能VRMMO的玩家们都是那样的
ただ強くなりたい
只是想变强
菊岡さん 私 彼に会いに行きます
菊冈先生 我要去见见他
会って 私が今まで何を考えてきたか
去见他 告诉他我之前所想的
今何を考えているか 話したい
现在又在想些什么
あなたは強い人だ
你是个坚强的人
ええ ぜひそうしてください
好的 那请你务必要这么做
面会ができるようになったら メールでご連絡しますよ
等到允许会见的时候 我会给你发邮件的
ああ 申し訳ないが そろそろ行かなくては
啊 很抱歉 我差不多该走了
ああ 悪かったな 手間をとらせて
啊 不好意思 耽误你时间了
あの ありがとうございました
那个 谢谢您
いえいえ 君たちを危険な目に合わせてしまったのはこちらの落ち度です
不不 让你们遇到那样的危险都是由于我们的过失
これくらいのことはしないと
做这点事情也是应该的
そうだ キリトくん
对了 桐人
デス・ガン いや 赤目のザザこと
死枪 不对 是赤眼沙萨
新川昌一から君への伝言を預かっている
也就是新川昌一让我给你传个话
もちろん君が聞く義務はない
当然了 你并没有听的义务
どうする
要听吗
聞くよ
听吧
それでは ええ
那么
これが終わりじゃない
这并不是终结
終わらせる力はお前にはない
你也没有终结一切的力量
すぐにお前もそれに気付かされる
很快你就会注意到这点
It's show time
以上だ
就这样
えっと シノン
那个 诗乃
なに
什么事
この後 時間ある？
等下你有时间吗
別に 用事はないけど
倒也没别的事
付き合って欲しい場所ってここ？
你想让我陪你去的地方就是这里？
ああ ちょっと紹介したい人がいるんだ
嗯 有几个人想介绍你认识
遅い
好慢
待ってる間にアップルパイふた切りも食べちゃったじゃない
等你等得我都吃了两块苹果派了
太ったらキリトのせいだからね
要是我胖了就是桐人你的错
なんでそうなるの
干嘛要赖我
ね 早く紹介してよキリトくん
快给我们介绍吧 桐人
ああ そうだった
啊 对哦
こちらガンゲイル・オンラインの三代目チャンピョン　シノンこと朝田詩乃さん
这位是GunGaleOnline的第三届冠军 诗乃 本名朝田诗乃
やっやめてよ
别这么说啦
んで　こっちがSAO時代からの仲間でぼったくりカ鍛冶屋のリズベットこと篠崎里香
然后 这位是SAO时代的同伴 坑人打铁匠莉兹贝特 本名筱崎里香
何よそれ
你说什么
んで あっちがバーサクヒーラのアスナこと 結城明日奈
然后 那位是狂暴补师亚丝娜  本名结城明日奈
ひっ酷いよ
好…好过分啊
まあ とりあえず 座って座って
总之 请坐请坐
ステルベン スティーブンじゃなかったのね
Sterben 不是念Steven啊
病院用語で死ぬこと
是医院里用来表示死亡的词语
どういうつもりでそんな名前を付けたのかな
他究竟为什么要取这样的名字
キャラクターネームに名前以上の意味を探そうとしないほうがいいわ
还是不要对角色名称的意义过于深究比较好
気付くことより見失うもののほうがきっと多いから
因为比起你发现的事情 你失去的东西会更多
ほう さすが 本名をキャラネームにしてる人が言うと説得力が違うね
哦 不愧是把本名用作角色名的人说出来的话 说服力与众不同啊
もう
够啦
余計なこと言わないでったら
你能不能别说那些多余的话
ごめんごめん
抱歉抱歉
もう
真是的
ともあれ 女の子のバーチャルMMOプレイヤーとリアルで知り合えたのは嬉しいな
不管怎么说 能和VRMMO里的女玩家在现实中认识真是太开心了
ホントだね
真的呢
友達になってくださいね 朝田さん
请你和我交个朋友 朝田同学
あのね朝田さん　詩乃さん
那个 朝田同学 诗乃同学
今日 この店に来てもらったのには理由があるの
今天请你来这家店是有原因的
理由？
原因？
シノン まず君に謝らなきゃならない
诗乃 首先我必须要向你道歉
俺 君の昔の事件のことをアスナとリズに話した
我把你以前的那件事告诉了亚丝娜和莉兹
どうしても 彼女たちの協力が必要だったんだ
因为我无论如何都需要她们的协助
詩乃さん　実は私たち以前あなたが住んでいた町に行ってきたんです
诗乃同学 其实我们去了一次你以前住过的那个城镇
なんでそんなこと
为什么要这样做
それはシノン
那是因为 诗乃
君が会うべき人に会っていない
你还没有去见你该见的人
聞くべき言葉を聞いていないと思ったからだ
也没有听到你该听到的话
君を傷つけるかもしれない
这样做可能会伤害到你
でも俺は どうしてもそのままにしておけなかった
可是我无论如何都无法继续袖手旁观
会うべき人 聞くべき言葉
该见的人？ 该听到的话？
あの あなたは？
请问 您是…
初めまして 朝田 詩乃さんですね
初次见面 你是朝田诗乃小姐吧
私は大澤祥恵と申します
我叫大泽祥惠
この子は瑞恵 四歳です
这个孩子是瑞惠 今年四岁
この子が生まれる前は 郵便局で働いてました
在生这个孩子之前 我在邮局工作
ごめんなさい ごめんなさいね 詩乃さん
对不起 真的非常对不起 诗乃小姐
私 もっと早くあなたにお会いしなきゃいけなかったのに
我明明早就应该来见你
謝罪も お礼すら言わずに
连一声「抱歉」和「谢谢」都没跟你说
あの事件の時 私 お腹にこの子がいたんです
在发生那起事件的时候 我正怀着这个孩子
だから詩乃さん あなたは私だけでなく この子の命も救ってくれたの
所以诗乃小姐 你不仅是拯救了我的性命 你还救了这个孩子的命啊
本当に 本当にありがとう ありがとう
真的 真的很谢谢你 谢谢你
命を 救った
我救了你们的命
シノン 君はずっと 自分を責め続けてきた
诗乃 你一直不停地谴责自己
自分を罰しようとしてきた
想要惩罚自己
それが間違いだとは言わない
我不能说你这样做是错的
でも 君には同時に 自分が救った人のことを考える権利があるんだ
但是 同时你也拥有回忆起你所拯救过的人的权利
そう考えて自分自身を許す権利があるんだ
通过回想起自己拯救过的人 从而原谅自己的权利
俺は それを君に 君に
我为了把这个告诉你 告诉你…
詩乃お姉さん ママと瑞恵を 助けてくれて ありがとう
诗乃姐姐 谢谢你救了妈妈和瑞惠
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄许愿 想要变强 变得更强
悲しみを越えて
跨过悲伤
変わることない過去に 何度も背を向けてた
总是禁不住地回想起 那无法改变的过去
誰にも見せられない
不让任何人看到
傷を隠したまま ずっと
一直藏起心中的伤痕
溢れ出したこの痛みは
这份遮盖不住的伤疤
全て一人で抱き締める
全由自己一个承受
いつか消える温もりなら
如果温暖最终会消失
一つもいらないよ
我宁愿将它抛弃
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄许愿 想要变强 变得更强
暗闇をかける
穿越漆黑
孤独な星のように
就如夜空里孤独的星星
心深く沈めた 弱くて脆い自分
把自己内心沉入深处 变得脆弱
言葉にできなくて
即使已说不出话语
声にもならなくて
也发不出声音
きっと誰にも見つからないように
却必定会悄悄地
ただ 光を待ってる
等待着那道光
次回 Debriefing
下一集 任务报告